75

lectum ἔσχηκας perperam ponitur in ea re, quam quis plone
praeteriisse putet, ut nihil supersit„ ilabebat ἔσχεςε peccavit
oum plurimis, sed peccavit, et sic matranorum depono de
manibus.

CAPUT vt

Venio nune ad Locrannu, qui ad bunc diem scatet vitiis
erroribusque. blulta deliquit ipse, non satis perspecta in omni·
bus consuetudine loquendi Antiquarum, ad quos se tamen quam
poterat diligentissime inscribendo componebat, aut non ubique
commode recordatus quem usum, quam proprietatem orationis
antiquae ot probae et incorruptae apud illos reete dudum ani·
madvertisset seduloque magna cura et impenso studio notasset.
Passim inannru seriptis apparet, quantum curae baio rei im·
partiatur, ut ne seneca, ne barbara, ne plebeia dictione uta·
tur, quanto labore optimos auctores imitari et referre satagat!
apparet adquorum exemplum orationem suam exigat et nibil
directum et sincerum videri, quod non idonei scriptoris lide
nitatur; apparet simul quam negligenter et inepte plerique
omnes tum loquerentur, quarn incredibilis socordia, apuam loe·
da inscitia sermonis luerit vel in doctissimis, nt quidem vide·
bantur, dicendi blagistris et llbetoribus et Grammaticis. llo·
rum alii sumnia impudentia vitiosissimam aequalium dictionem
pauculisvocabulis antiquis distinguebant et comebant, caeterum
volutabantur in iisdem, quibus vulgus, sordibus, ne abiectissi-
mis quidem abstinentes, quibus si qnando ab elegantioribus
arguerentur, poetam vel scriptorem aliquem veterem testem et
vindicem mentiebantur. lllii alio genere insaniae ineptiebant:
imitabantur Huaonoruu vel Tnucrnrnrn in bunc modum, nt ex
corum libris lacinias et veluti centones admixtis vocabulis de
trivio sumtis consuerent: alii quidquid olim esset obsoletum et
intermortuum ex Antiquis corradebant, addebant monstra ver·
boruma se stolide licta, eaque nt tesserulae in pavimento com.

ponebant. Non deerant bis omnibns auditores, ita uti lit,et
admiratores aliquanto etiam stolidiores, qni stupebant ad ea
quae nau caperent, et ne viderentur non intelligere nralebaot

plaudere. (instigat istorum ineptias Lucienus et inscitiam ar.
a*

 

